# 最后一英里 DevOps:如何让员工开心

> 原文：<https://devops.com/last-mile-devops-how-keep-employees-happy/>

您的公司有可能正在采用 DevOps，以确保您能够尽快向客户提供全新的数字功能。这是因为在今天的市场上，你要么必须成为第一，要么迅速缩小你与更具数字创新能力的竞争对手之间的差距。

但是当涉及到让你自己的员工掌握新的能力时，事情可能会进展得慢得多。这是因为面向内部的应用程序必须清除一个面向客户的应用程序没有清除的障碍:访问权限的管理，这些权限通常定义不清，自动化程度不够。

这是个问题。如果人们在需要 IT 资源时没有访问权限，他们就无法高效工作。如果在满足他们的数字需求方面进展缓慢，越来越多的千禧一代员工将会特别不高兴。从安全角度来看，访问权限管理缓慢也是一个问题，因为您的公司必须能够在员工被解雇或辞职时立即自动撤销他们的访问权限。

这种内部用户访问权限的自动化加速管理是 DevOps 缺少的“最后一英里”。如果您要像满足客户期望一样出色地满足业务需求，这是您必须解决的问题。

## 是什么让最后一英里如此艰难？

如果您在大通银行或乘坐优步，您对您的个人数据的访问是通过您的个人登录。但是，作为客户，你基本上和其他人使用相同的应用程序。

您自己公司内的应用程序权限完全不同，原因有二:

*   与客户相比，您内部员工的特权要复杂得多。销售人员有销售应用。你的财务部门使用财务系统。您的服务代表可以查看 RMA 编号，但不能查看 SSN。因此，您必须迅速让每个人只访问与其特定角色和职责相适应的资源，否则会带来风险后果，包括生产力下降、安全漏洞、合规性失败和过高的软件许可成本。

*   内部权限管理是一项持续的活动。生产力、安全性和合规性要求您在适当的时间为每个应用程序的每个用户帐户提供适当的权限。每次员工晋升或调动时，必须立即适当地修改特权。当有人离开你的公司时，特权必须立即终止。由于会话环境的原因，例如使用不安全的公共 WiFi 或从可疑位置或在可疑时间进行访问尝试，也可能需要实时临时修改权限。

简单地说，对于面向内部的应用程序，将代码放到生产服务器上是不够的。您还需要自动化并加速服务器和员工之间“最后一英里”的管理。

## “最后一英里”开发运维要求是什么？

DevOps 工具链自动化并监控从设计和开发到测试和在生产服务器上部署的软件生命周期。缺少的是服务器和员工个人之间“最后一英里”的自动化供应和治理。

这些任务包括:

*   从人力资源获取当前用户角色/职责配置文件
*   为特定于应用程序的帐户提供与配置文件相应的权限和控制
*   来自授权业务线经理的自助输入
*   检测会话上下文(网络连接、时间、位置等。)
*   基于该会话上下文实时修改权限
*   在终止、转让等情况下自动撤销访问权限。
*   允许的可选应用和服务的员工自助服务
*   监控和报告员工账户活动和事件

您的团队可能手动执行许多这样的“最后一英里”任务。有些还可以使用自己开发的脚本实现自动化。然而，过度依赖脚本是一种不好的做法。除了原作者，其他人通常对脚本知之甚少——这使得随着时间的推移，脚本很难维护和更新。它们通常也不能与开发运维、人力资源系统或应用交付难题的其他关键部分很好地集成。这种集成的缺乏减缓了您的过程，并为人为错误打开了大门。

最后一英里 DevOps 的自动化更有意义。自动化加快了流程、降低了成本并优化了准确性。集成自动化还为您提供了一个可靠、集中的控制点，用于定义和编辑策略，以及捕获法规遵从性和安全报告所需的事件日志。正确的自动化解决方案还将与您运营环境的其余部分(包括目录、VDI 和移动管理工具)集成，以确保安全、可靠的应用程序访问。

## 为什么“最后一英里”DevOps 很重要？

大多数商业领袖已经明白为什么快速推出面向客户的应用程序如此重要。不幸的是，许多人没有认识到在支持自己的员工时同样快速和准确的重要性。

然而，事实是最后一英里开发运维的自动化在几个重要方面为您的企业带来了好处:

*   **提高员工的工作效率和敬业度。**当每个人都能立即获得所需的数字工具时，您的工作人员将会更有效率、更投入。员工绩效的提高也将使您的客户受益。

*   更高的 IT 效率。您越早将您的熟练 IT 员工现在手动执行的许多日常服务配置任务自动化，他们就能越早将宝贵的时间和精力从日常工作转移到价值更高的项目上。

*   **增强的安全性和合规性。**明确定义的访问策略、基于规则的自动化策略的严格执行以及访问配置活动的集中记录都可以降低您的 IT 相关风险，因为在任何员工或承包商离职时，所有访问权限都会立即、自动和完全撤销。

*   **简化了“影子 IT”**当 IT 更能响应人们的需求时，他们就不太倾向于求助于没有得到适当监控、管理或保护的替代数字资源。

*   **更高的业务灵活性。手动执行对员工数字访问权限的大规模更改，长期以来一直是重组和其他组织行动的瓶颈。基于规则的最后一英里 DevOps 自动化消除了这种扼杀敏捷性的过程摩擦。**

底线:为了实现真正的数字灵活性，您的公司必须自动化“最后一英里”任务，让您的员工在需要时能够访问他们需要的 IT 资源。

## 关于作者/ Stacy Leidwinger

![stacy-leidwinger](img/bdcc5de11911e9b87610540b563b9d23.png) Stacy 是 RES 的产品副总裁，负责定义整体产品方向、路线图和定位，以推动终端用户计算和安全领域的产品卓越、公司发展和客户成功。她的背景是产品营销和产品管理，帮助定位 B2B 软件公司的增长和市场领导地位。在加入 RES 之前，Stacy 在 Directworks 领导产品管理团队，这是一个基于云的采购和供应商管理解决方案。在加入 Directworks 之前，她负责管理被 IBM 收购的企业搜索解决方案 Vivisimo 的路线图、产品定位和上市战略。在 IBM 工作期间，Stacy 负责将 Vivisimo 的产品线集成到 IBM 的大数据产品组合中。在 [LinkedIn](https://www.linkedin.com/in/sleidwinger) / [Twitter](https://twitter.com/stacyleidwinger) 上与她联系。